# クリーチャーカードについて
* 表面がクリーチャー(生存)、裏面がクリーチャー(魔物)
  * 死んで、魔物に変化するイメージ
* PW(Power)、HP(Health)、MP(Magic)、CP(Cost)を持つ
  * PWは攻撃するときに相手にダメージを与える量
  * HPは0になると死ぬ、死んだクリーチャーのHPが0になった場合はゲームから取り除く
  * MPは直接は意味がない値だが、スペルを唱える際に参照する
  * CPはゲーム開始時にCPの合計が一定になるようにクリーチャーを選ぶ

# クリーチャー一覧

| クリーチャー(生) | クリーチャー(死) |
|:---------------:|:---------------:|
| ヒューマン | ゴースト |
| エルフ | ダークエルフ |
| ゴブリン | オーガ |
| ナーガ | ワーム |
| マーフォーク | ミニオン |
| ケンタウロス | ナイトメア |
| ミノタウロス | デーモン |
| ドラゴン | ドラゴンゾンビ |

# 各クリーチャー詳細
***
### ヒューマン
| PW | HP | MP | CP |
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|  1 |  3 |  1 |  1 |
* ヒューマンは能力を持たない。

### ゴースト
| PW | HP | MP | CP |
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|  1 |  3 |  1 |  X |
* ゴーストが存在する限り、ヒューマンを能力・スペル・戦闘で倒した生存クリーチャーは能力を発動できずスペルを唱えられずPW=0として扱う。

***
### エルフ
| PW | HP | MP | CP |
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|  1 |  2 |  2 |  2 |
* エルフにセットするに限り、スペルを1ターンに2つまでセットして良い。

### ダークエルフ
| PW | HP | MP | CP |
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|  2 |  2 |  3 |  X |
* ダークエルフにセットされているスペルと同じスペルがダークエルフを対象に唱えられた場合、そのスペルを表にすることでその効果を無効にする。(既に表向きのスペルは表に出来ない)

***
### ゴブリン
| PW | HP | MP | CP |
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|  2 |  2 |  0 |  2 |
* ゴブリンはスペルを唱えられない。

### オーガ
| PW | HP | MP | CP |
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|  2 |  3 |  0 |  X |
* オーガはスペルを唱えられない。
* オーガが戦闘した場合、戦闘終了時に対戦相手のクリーチャーのスペルを1枚選び破壊する。
***
### ナーガ
| PW | HP | MP | CP |
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|  2 |  3 |  1 |  3 |
* ナーガがスペルを唱えない場合、相手クリーチャー1体のPW-1(ターン終了時まで)

### ワーム
| PW | HP | MP | CP |
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|  2 |  6 |  0 |  X |
* ワームが場に出ている限り、お互いのプレイヤーは1体までしかクリーチャーを攻撃させることができない。

***
### マーフォーク
| PW | HP | MP | CP |
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|  1 |  4 |  1 |  3 |
* 自ターンのメインフェーズに自クリーチャー1体のHPを1回復する。

### コーラルフォーク
| PW | HP | MP | CP |
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|  1 |  6 |  1 |  X |
* コーラルフォークが自ターンに戦闘を行う場合、スペルの発動と戦闘ダメージ付与は相手が先に行う。
* コーラルフォークがスペルを唱えない場合、コーラルフォークへの戦闘ダメージは1となる。
> マーフォークについた珊瑚が死後ひとりでに動く、的なイメージ

***
### ケンタウロス
| PW | HP | MP | CP |
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|  1 |  4 |  1 |  3 |
* ケンタウロスはMP=0扱いでスペルを唱えることが出来る、その場合唱えたスペルは捨てる代わりに表向きにする。(既に表向きのスペルにこの能力は使えない)

### ナイトメア
| PW | HP | MP | CP |
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|  3 |  1 |  0 |  X |
* 対戦相手のクリーチャーのPW=0(ターン終了時まで)

***
### ミノタウロス
| PW | HP | MP | CP |
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|  2 |  4 |  1 |  4 |
* ミノタウロス以外の自クリーチャーが攻撃されている場合、代わりにミノタウロスに攻撃させることが出来る。

### デーモン
| PW | HP | MP | CP |
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|  4 |  4 |  2 |  X |
* デーモン以外の自クリーチャーを選択し、MP-1カウンターを置き1ダメージ与えなければデーモンは自ターンに戦闘できない。
* デーモンが自ターンに戦闘を行う場合、PWは必ず4である。

***
### ドラゴン
| PW | HP | MP | CP |
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|  2 |  6 |  3 |  5 |
* ドラゴンがスペルを唱えない場合、ドラゴンのスペルを1枚捨てることで対戦相手に2ダメージを与える。

### ドラゴンゾンビ
| PW | HP | MP | CP |
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|  0 |  6 |  2 |  X |
* 自ターンのメインフェーズにサイコロを1回振る。出た目のCPのクリーチャー全てに出た目のダメージを与える。6が出た場合ドラゴンゾンビをゲームから取り除く。

***
***

# 草案・エキスパンション

### あなた
| PW | HP | MP | CP |
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|  X |  7 |  7 |  X |
* あなたにX個のMP-1カウンターを置く、手札のスペルをMP=Xとして唱える。
* あなたに与えられる全てのダメージはMPの値だけ少なくなる、但し1未満にはならない。
> 追加ルールとかでこのカードお互い場に出してやる、とか...

